How to Git

----Archivo actualizado constantemente----


Git es un sistema de control de versiones distribuído.
El control de versiones distribuído permite a los desarrolladores descargar un software,
realizar cambios y subir la versión que han modificado.
En criollo, que puedas tener la versión principal de tu software o información que quieras
compartir, hacer cambios, subirlos y compartirlos nuevamente. Puede ser

Este documento probablemente tendrá cambios futuros pero ésto es lo que entiendo hasta ahora:

- Para iniciar hay que generar una SSH key. Con esta clave que es privada, es como la clave del
banco, la usás solamente en la web o app específica y jamás de los jamases la compartís.

- Lo primero sería entrar por ejemplo a GitHub y crear un repositorio y copiar la dirección del mismo.
Al crear el repositorio se puede setear la licencia. Normalmente para proyectos simples se usa la GNU.


- Una vez configurada, hay que clonar el repo en tu máquina:

    git clone "dirección que copiaste de tu repo"

- Después desde la terminal, yo uso Linux, hay que decirle a git que soy yo. Se hace
a través del comando git config. 

        git config user.name "usuario de GitHub
        git config user.email "tu email"

- Importante, deberías estar en el directorio donde querés guardar el repositorio o desde el cual querés
subir los archivos.
- Generar un git Status, te va a mostrar qué vas a subir a tu repositorio.

    git status

    git add . # añadir documentos nuevos o que hemos editado.

- Una vez que subiste el archivo nuevo o lo modificaste. Podrías hacer también un  git diff que te muestra
la diferencia entre las versiones. Entonces podés hacer un commit.


    git commit -m "comment"

- Si ya están listos los cambios se puede "pushear" con git push:

    git push origin "nombre del branch"
    #idealmente hay que pushearlo a un branch para que no dañe el master.
    Además otros lo pueden chequear y aprobar tus cambios o rechazarlos si hay algo que no está bien.


Otros comandos:

    - git branch
    #Lista los branch y el que tiene el * es en el que está.

Por ahora es lo que sé más o menos bien, pero hay mucho más :D
